Configurando a janela de visualização
Para criar um site responsivo, adicione a seguinte <meta> tag a todas as suas páginas da web:

Exemplo
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

Isso definirá a janela de visualização de sua página, que fornecerá ao navegador instruções sobre como controlar as dimensões e o dimensionamento da página.

Aqui está um exemplo de uma página da web sem a meta tag viewport e a mesma página da web com a meta tag viewport

Imagens responsivas
Imagens responsivas são imagens que se adaptam bem a qualquer tamanho de navegador.

Usando a propriedade largura
Se a propriedade CSS widthestiver definida como 100%, a imagem será responsiva e aumentará e diminuirá a escala:

<img src="img_girl.jpg" style="width:100%;">

Observe que no exemplo acima, a imagem pode ser ampliada para ser maior que seu tamanho original. Uma solução melhor, em muitos casos, será usar a max-widthpropriedade.

Usando a propriedade max-width
Se a max-widthpropriedade estiver definida como 100%, a imagem será reduzida se for necessário, mas nunca será aumentada para ser maior que seu tamanho original:

Mostrar imagens diferentes dependendo da largura do navegador
O elemento HTML <picture>permite definir imagens diferentes para diferentes tamanhos de janela do navegador.

Redimensione a janela do navegador para ver como a imagem abaixo muda dependendo da largura:

Flores
Exemplo
<picture>
  <source srcset="img_smallflower.jpg" media="(max-width: 600px)">
  <source srcset="img_flowers.jpg" media="(max-width: 1500px)">
  <source srcset="flowers.jpg">
  <img src="img_smallflower.jpg" alt="Flowers">
</picture>

Tamanho do texto responsivo
O tamanho do texto pode ser definido com uma unidade "vw", que significa a "largura da janela de visualização".

Dessa forma, o tamanho do texto seguirá o tamanho da janela do navegador:

<h1 style="font-size:10vw">Hello World</h1>

Viewport é o tamanho da janela do navegador. 1vw = 1% da largura da janela de visualização. Se a janela de visualização tiver 50 cm de largura, 1vw é 0,5 cm.

