ara exibir uma página HTML corretamente, um navegador da Web deve saber qual conjunto de caracteres usar.

De ASCII para UTF-8
ASCII foi o primeiro padrão de codificação de caracteres. ASCII definiu 128 caracteres diferentes que podem ser usados ​​na internet: números (0-9), letras inglesas (AZ) e alguns caracteres especiais como ! $ + - ( ) @ < > .

ISO-8859-1 era o conjunto de caracteres padrão para HTML 4. Esse conjunto de caracteres suportava 256 códigos de caracteres diferentes. HTML 4 também suporta UTF-8.

ANSI (Windows-1252) era o conjunto de caracteres original do Windows. O ANSI é idêntico ao ISO-8859-1, exceto que o ANSI possui 32 caracteres extras.

A especificação HTML5 incentiva os desenvolvedores da Web a usar o conjunto de caracteres UTF-8, que abrange quase todos os caracteres e símbolos do mundo!

O atributo do conjunto de caracteres HTML
Para exibir uma página HTML corretamente, um navegador da Web deve conhecer o conjunto de caracteres usado na página.

Isso é especificado na <meta>tag:

<meta charset="UTF-8">

