m URL é outra palavra para um endereço da web.

Um URL pode ser composto por palavras (por exemplo, w3schools.com), ou um endereço de Protocolo de Internet (IP) (por exemplo, 192.68.20.50).

A maioria das pessoas digita o nome ao navegar, porque os nomes são mais fáceis de lembrar do que os números.

URL - Localizador uniforme de recursos
Os navegadores da Web solicitam páginas de servidores da Web usando uma URL.

Um Uniform Resource Locator (URL) é usado para endereçar um documento (ou outros dados) na web.

Um endereço da web como https://www.w3schools.com/html/default.asp segue estas regras de sintaxe:

scheme://prefix.domain:port/path/filename
Explicação:

esquema - define o tipo de serviço de Internet (o mais comum é http ou https )
prefix - define um prefixo de domínio (o padrão para http é www )
domain - define o nome de domínio da Internet (como w3schools.com)
port - define o número da porta no host (o padrão para http é 80 )
path - define um caminho no servidor (se omitido: o diretório raiz do site)
filename - define o nome de um documento ou recurso
Esquemas de URL comuns
A tabela abaixo lista alguns esquemas comuns:

http HyperText Transfer Protocol Páginas comuns da web. Não criptografado
https Secure HyperText Transfer Protocol Páginas seguras da web. Criptografado
FTP File Transfer Protocol Download ou upload de arquivos
file Um arquivo em seu computador