Símbolos que não estão presentes em seu teclado também podem ser adicionados usando entidades.

Entidades Símbolo HTML
As entidades HTML foram descritas no capítulo anterior.

Muitos símbolos matemáticos, técnicos e monetários não estão presentes em um teclado normal.

Para adicionar esses símbolos a uma página HTML, você pode usar o nome da entidade ou o número da entidade (uma referência decimal ou hexadecimal) para o símbolo.

Exemplo
Exiba o sinal do euro, €, com um nome de entidade, um decimal e um valor hexadecimal:

I will display €

I will display €

I will display €
Será exibido como:
Mostrarei €
Mostrarei €
Mostrarei €

