O que são Elementos Semânticos?
Um elemento semântico descreve claramente seu significado tanto para o navegador quanto para o desenvolvedor.

Exemplos de elementos não semânticos : <div>e <span>- Não informa nada sobre seu conteúdo.

Exemplos de elementos semânticos : <form>, <table>, e <article>- Define claramente seu conteúdo.

Elementos semânticos em HTML
Muitos sites contêm código HTML como: <div id="nav"> <div class="header"> <div id="footer"> para indicar navegação, cabeçalho e rodapé.

Em HTML existem alguns elementos semânticos que podem ser usados ​​para definir diferentes partes de uma página web:  

<artigo>
<à parte>
<detalhes>
<figcaption>
<figura>
<rodapé>
<cabeçalho>
<principal>
<marca>
<nav>
<seção>
<resumo>
<hora>
Elementos semânticos HTML
Elemento <seção> HTML
O <section>elemento define uma seção em um documento.

De acordo com a documentação HTML do W3C: "Uma seção é um agrupamento temático de conteúdo, normalmente com um título".

Exemplos de onde um <section>elemento pode ser usado:

Capítulos
Introdução
Novos itens
Informações de Contato
Uma página da web normalmente pode ser dividida em seções para introdução, conteúdo e informações de contato.

Elemento HTML <article>
O <article>elemento especifica conteúdo independente e autocontido.

Um artigo deve fazer sentido por si só, e deve ser possível distribuí-lo independentemente do resto do site.

Exemplos de onde o <article>elemento pode ser usado:

Postagens do fórum
Postagens no blog
Comentários do usuário
Cartões de produtos
Artigos de jornal

Aninhando <article> em <section> ou vice-versa?
O <article> elemento especifica conteúdo independente e autocontido.

O <section>elemento define a seção em um documento.

Podemos usar as definições para decidir como aninhar esses elementos? Não nós não podemos!

Assim, você encontrará páginas HTML com <section>elementos contendo <article>elementos e <article>elementos contendo <section>elementos.

Elemento HTML <header>
O <header>elemento representa um contêiner para conteúdo introdutório ou um conjunto de links de navegação.

Um <header>elemento normalmente contém:

um ou mais elementos de título (<h1> - <h6>)
logotipo ou ícone
informações de autoria
Nota: Você pode ter vários <header>elementos em um documento HTML. No entanto, <header>não pode ser colocado dentro de um <footer>ou <address>outro <header>elemento.

Elemento HTML <rodapé>
O <footer>elemento define um rodapé para um documento ou seção.

Um <footer>elemento normalmente contém:

informações de autoria
Informações sobre direitos autorais
Informações de Contato
Mapa do site
voltar ao topo links
documentos relacionados
Você pode ter vários <footer>elementos em um documento.

Elemento HTML <nav>
O <nav>elemento define um conjunto de links de navegação.

Observe que nem todos os links de um documento devem estar dentro de um <nav>elemento. O <nav>elemento destina-se apenas ao bloco principal de links de navegação.

Os navegadores, como leitores de tela para usuários com deficiência, podem usar esse elemento para determinar se devem omitir a renderização inicial desse conteúdo.

Elemento HTML <à parte>
O <aside>elemento define algum conteúdo além do conteúdo em que é colocado (como uma barra lateral).

O <aside>conteúdo deve estar indiretamente relacionado ao conteúdo circundante.

Elementos HTML <figure> e <figcaption>
A <figure>tag especifica conteúdo independente, como ilustrações, diagramas, fotos, listagens de código etc.

A <figcaption>tag define uma legenda para um <figure>elemento. O <figcaption>elemento pode ser colocado como o primeiro ou o último filho de um <figure>elemento.

O <img>elemento define a imagem/ilustração real. 

Guia de estilo HTML
Um código HTML consistente, limpo e organizado torna mais fácil para outras pessoas lerem e entenderem seu código.

Aqui estão algumas diretrizes e dicas para criar um bom código HTML.

Sempre declarar o tipo de documento
Sempre declare o tipo de documento como a primeira linha do documento.

O tipo de documento correto para HTML é:

<!DOCTYPE html>

Fechar todos os elementos HTML
Em HTML, você não precisa fechar todos os elementos (por exemplo, o 
elemento).

No entanto, recomendamos fechar todos os elementos HTML, assim:

Usar nomes de atributos em minúsculas
HTML permite misturar letras maiúsculas e minúsculas em nomes de atributos.

No entanto, recomendamos usar nomes de atributos em letras minúsculas, porque:

Misturar nomes maiúsculos e minúsculos parece ruim
Os desenvolvedores normalmente usam nomes em minúsculas
Minúsculas parecem mais limpas
Minúsculas são mais fáceis de escrever

Sempre citar valores de atributo
HTML permite valores de atributo sem aspas.

No entanto, recomendamos citar valores de atributo, porque:

Os desenvolvedores normalmente citam valores de atributos
Os valores cotados são mais fáceis de ler
Você DEVE usar aspas se o valor contiver espaços

Sempre especificar alt, largura e altura para imagens
Sempre especifique o altatributo para imagens. Este atributo é importante se a imagem por algum motivo não puder ser exibida.

Além disso, sempre defina o widthe heightdas imagens. Isso reduz a cintilação, pois o navegador pode reservar espaço para a imagem antes de carregar.

Espaços e sinais de igual
HTML permite espaços em torno de sinais de igual. Mas sem espaço é mais fácil de ler e agrupa melhor as entidades.

Evite longas linhas de código
Ao usar um editor de HTML, NÃO é conveniente rolar para a direita e para a esquerda para ler o código HTML.

Tente evitar linhas de código muito longas.

Linhas em branco e recuo
Não adicione linhas em branco, espaços ou recuos sem motivo.

Para facilitar a leitura, adicione linhas em branco para separar blocos de código grandes ou lógicos.

Para facilitar a leitura, adicione dois espaços de recuo. Não use a tecla tab.

Nunca pule o elemento <title>
O <title>elemento é necessário em HTML.

O conteúdo de um título de página é muito importante para a otimização de mecanismos de busca (SEO)! O título da página é usado pelos algoritmos do mecanismo de pesquisa para decidir a ordem ao listar as páginas nos resultados da pesquisa.

O <title>elemento:

define um título na barra de ferramentas do navegador
fornece um título para a página quando ela é adicionada aos favoritos
exibe um título para a página nos resultados do mecanismo de pesquisa
Portanto, tente tornar o título o mais preciso e significativo possível: 

No entanto, recomendamos sempre adicionar as tags <html>e !<body>

A omissão <body>pode produzir erros em navegadores mais antigos.

Omitindo <html>e <body> também pode travar software DOM e XML.

Omitindo <head>?
A tag HTML <head> também pode ser omitida.

Os navegadores adicionarão todos os elementos antes <body>de , a um elemento padrão <head> .

Fechar elementos HTML vazios?
Em HTML, é opcional fechar elementos vazios.

Adicione o atributo lang
Você deve sempre incluir o langatributo dentro da <html>tag, para declarar o idioma da página da Web. Isto destina-se a ajudar os motores de busca e navegadores.

Metadados
Para garantir a interpretação adequada e a indexação correta do mecanismo de pesquisa, tanto o idioma quanto a codificação de caracteres devem ser definidos o mais cedo possível em um documento HTML:<meta charset="charset">

Configurando a janela de visualização
A janela de visualização é a área visível do usuário de uma página da web. Varia de acordo com o dispositivo - será menor em um telefone celular do que em uma tela de computador.

Você deve incluir o seguinte <meta>elemento em todas as suas páginas da web:

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
Isso fornece ao navegador instruções sobre como controlar as dimensões e o dimensionamento da página.

A width=device-widthparte define a largura da página para seguir a largura da tela do dispositivo (que varia de acordo com o dispositivo).

A initial-scale=1.0parte define o nível de zoom inicial quando a página é carregada pela primeira vez pelo navegador.

Aqui está um exemplo de uma página da web sem a meta tag viewport e a mesma página da web com a meta tag viewport:

Usando folhas de estilo
Use uma sintaxe simples para vincular a folhas de estilo (o typeatributo não é necessário):

<link rel="stylesheet" href="styles.css">
Regras CSS curtas podem ser escritas compactadas, assim:

p.intro {font-family:Verdana;font-size:16em;}
Regras CSS longas devem ser escritas em várias linhas:

body {
  background-color: lightgrey;
  font-family: "Arial Black", Helvetica, sans-serif;
  font-size: 16em;
  color: black;
}
Coloque o colchete de abertura na mesma linha do seletor
Use um espaço antes do colchete de abertura
Use dois espaços de recuo
Use ponto e vírgula após cada par propriedade-valor, incluindo o último
Use apenas aspas em torno de valores se o valor contiver espaços
Coloque o colchete de fechamento em uma nova linha, sem espaços à esquerda
Carregando JavaScript em HTML
Use uma sintaxe simples para carregar scripts externos (o typeatributo não é necessário):

<script src="myscript.js">
Acessando elementos HTML com JavaScript
O uso de código HTML "desarrumado" pode resultar em erros de JavaScript.

Essas duas instruções JavaScript produzirão resultados diferentes:

Exemplo
getElementById("Demo").innerHTML = "Hello";

getElementById("demo").innerHTML = "Hello";
Visite o Guia de Estilo JavaScript .

Usar nomes de arquivo em minúsculas
Alguns servidores web (Apache, Unix) diferenciam maiúsculas de minúsculas sobre nomes de arquivos: "london.jpg" não pode ser acessado como "London.jpg".

Outros servidores web (Microsoft, IIS) não diferenciam maiúsculas de minúsculas: "london.jpg" pode ser acessado como "London.jpg".

Se você usar uma mistura de maiúsculas e minúsculas, você deve estar ciente disso.

Se você passar de um servidor que não diferencia maiúsculas de minúsculas para um servidor que diferencia maiúsculas de minúsculas, até mesmo pequenos erros quebrarão sua web!

Para evitar esses problemas, sempre use nomes de arquivo em letras minúsculas!

Extensões de arquivo
Os arquivos HTML devem ter a extensão .html ( é permitido .htm ).

Os arquivos CSS devem ter uma extensão .css .

Os arquivos JavaScript devem ter uma extensão .js .

Diferenças entre .htm e .html?
Não há diferença entre as extensões de arquivo .htm e .html!

Ambos serão tratados como HTML por qualquer navegador web e servidor web.

Nomes de arquivo padrão
Quando uma URL não especifica um nome de arquivo no final (como "https://www.w3schools.com/"), o servidor apenas adiciona um nome de arquivo padrão, como "index.html", "index.htm", " default.html" ou "default.htm".

Se o seu servidor estiver configurado apenas com "index.html" como o nome de arquivo padrão, seu arquivo deverá ser denominado "index.html" e não "default.html".

No entanto, os servidores podem ser configurados com mais de um nome de arquivo padrão; geralmente você pode configurar quantos nomes de arquivo padrão desejar.

