Layout do site
Um site geralmente é dividido em cabeçalhos, menus, conteúdo e rodapé:
Contente
O layout nesta seção geralmente depende dos usuários-alvo. O layout mais comum é um (ou combiná-los) dos seguintes:

1 coluna (geralmente usado para navegadores móveis)
2 colunas (geralmente usado para tablets e laptops)
Layout de 3 colunas (usado apenas para desktops)

Dica: Para criar um layout de 2 colunas, altere a largura para 50%. Para criar um layout de 4 colunas, use 25%, etc.

Dica: Você quer saber como funciona a regra @media? Leia mais sobre isso em nosso capítulo CSS Media Queries .

Dica: Uma forma mais moderna de criar layouts de colunas é usar CSS Flexbox. No entanto, ele não é compatível com o Internet Explorer 10 e versões anteriores. Se você precisar de suporte ao IE6-10, use floats (como mostrado acima).

Para saber mais sobre o Módulo de Layout de Caixa Flexível, leia nosso capítulo CSS Flexbox .