Sintaxe CSS
Uma regra CSS consiste em um seletor e um bloco de declaração.

Sintaxe CSS
Seletor de CSS

O seletor aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar.

O bloco de declaração contém uma ou mais declarações separadas por ponto e vírgula.

Cada declaração inclui um nome de propriedade CSS e um valor, separados por dois pontos.

Várias declarações CSS são separadas por ponto e vírgula e os blocos de declaração são cercados por chaves.

p {
  color: red;
  text-align: center;
}

Exemplo explicado
p é um seletor em CSS (ele aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar: 
).
color é uma propriedade, e red é o valor da propriedade
text-align é uma propriedade, e center é o valor da propriedade

Um seletor CSS seleciona o(s) elemento(s) HTML que você deseja estilizar.

Seletores CSS
Seletores CSS são usados ​​para "encontrar" (ou selecionar) os elementos HTML que você deseja estilizar.

Podemos dividir os seletores CSS em cinco categorias:

Seletores simples (selecione elementos com base no nome, id, classe)
Seletores de combinação (selecione elementos com base em um relacionamento específico entre eles)
Seletores de pseudo-classe (selecionar elementos com base em um determinado estado)
Seletores de pseudo-elementos (selecione e estilize uma parte de um elemento)
Seletores de atributo (selecione elementos com base em um atributo ou valor de atributo)

O seletor de id CSS
O seletor id usa o atributo id de um elemento HTML para selecionar um elemento específico.

O id de um elemento é único dentro de uma página, então o seletor de id é usado para selecionar um elemento único!

Para selecionar um elemento com um id específico, escreva um caractere hash (#), seguido do id do elemento.

#para1 {
  text-align: center;
  color: red;
}

O seletor de classe CSS
O seletor de classe seleciona elementos HTML com um atributo de classe específico.

Para selecionar elementos com uma classe específica, escreva um caractere ponto (.), seguido do nome da classe.

Neste exemplo, todos os elementos HTML com class="center" serão vermelhos e alinhados ao centro: 

.center {
  text-align: center;
  color: red;
}

Você também pode especificar que apenas elementos HTML específicos devem ser afetados por uma classe.

Exemplo
Neste exemplo, apenas os elementos 
com class="center" serão vermelhos e alinhados ao centro: 

p.center {
  text-align: center;
  color: red;
}

Elementos HTML também podem se referir a mais de uma classe.

Exemplo
Neste exemplo, o elemento 
será estilizado de acordo com class="center" e class="large": 

<p class="center large">This paragraph refers to two classes.

Nota: Um nome de classe não pode começar com um número!

O seletor universal CSS
O seletor universal (*) seleciona todos os elementos HTML na página.

Exemplo
A regra CSS abaixo afetará todos os elementos HTML na página: 

* {
  text-align: center;
  color: blue;
}

h1 {
  text-align: center;
  color: red;
}

h2 {
  text-align: center;
  color: red;
}

p {
  text-align: center;
  color: red;
}
Será melhor agrupar os seletores, para minimizar o código.

Para agrupar seletores, separe cada seletor com uma vírgula.

Exemplo
Neste exemplo agrupamos os seletores do código acima: 

h1, h2, p {
  text-align: center;
  color: red;
}

Como adicionar CSS

Quando um navegador lê uma folha de estilo, ele formata o documento HTML de acordo com as informações da folha de estilo.

Três maneiras de inserir CSS
Existem três maneiras de inserir uma folha de estilo:

CSS externo
CSS interno
CSS embutido
CSS externo
Com uma folha de estilo externa, você pode alterar a aparência de um site inteiro alterando apenas um arquivo!

Cada página HTML deve incluir uma referência ao arquivo de folha de estilo externo dentro do elemento <link>, dentro da seção head.

Exemplo
Estilos externos são definidos dentro do elemento <link>, dentro da seção <head> de uma página HTML:

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<link rel="stylesheet" href="mystyle.css">
</head>
<body>

<h1>This is a heading</h1>

This is a paragraph.

</body>
</html>

Uma folha de estilo externa pode ser escrita em qualquer editor de texto e deve ser salva com uma extensão .css.

O arquivo .css externo não deve conter tags HTML.

Aqui está a aparência do arquivo "mystyle.css":

"meuestilo.css"
body {
  background-color: lightblue;
}

h1 {
  color: navy;
  margin-left: 20px;
}
Nota: Não adicione um espaço entre o valor da propriedade e a unidade:
Incorreto (espaço): margin-left: 20 px;
Correto (sem espaço):margin-left: 20px;

CSS interno
Uma folha de estilo interna pode ser usada se uma única página HTML tiver um estilo único.

O estilo interno é definido dentro do elemento <style>, dentro da seção head.

Exemplo
Estilos internos são definidos dentro do elemento <style>, dentro da seção <head> de uma página HTML:

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
body {
  background-color: linen;
}

h1 {
  color: maroon;
  margin-left: 40px;
}
</style>
</head>
<body>

<h1>This is a heading</h1>

This is a paragraph.

</body>
</html>
CSS embutido
Um estilo embutido pode ser usado para aplicar um estilo único para um único elemento.

Para usar estilos embutidos, adicione o atributo style ao elemento relevante. O atributo style pode conter qualquer propriedade CSS.

Exemplo
Os estilos embutidos são definidos no atributo "estilo" do elemento relevante:

<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1 style="color:blue;text-align:center;">This is a heading</h1>
<p style="color:red;">This is a paragraph.

</body>
</html>
Dica: Um estilo embutido perde muitas das vantagens de uma folha de estilo (ao misturar conteúdo com apresentação). Use este método com moderação.

Várias folhas de estilo
Se algumas propriedades tiverem sido definidas para o mesmo seletor (elemento) em folhas de estilo diferentes, será usado o valor da folha de estilo da última leitura. 

Suponha que uma folha de estilo externa tenha o seguinte estilo para o elemento <h1>:

h1 {
  color: navy;
}
Então, suponha que uma folha de estilo interna também tenha o seguinte estilo para o elemento <h1>:

h1 {
  color: orange;   
}
Exemplo
Se o estilo interno for definido após o link para a folha de estilo externa, os elementos <h1> serão "laranja":

<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
<style>
h1 {
  color: orange;
}
</style>
</head>
Exemplo
No entanto, se o estilo interno for definido antes do link para a folha de estilo externa, os elementos <h1> serão "navy": 

<head>
<style>
h1 {
  color: orange;
}
</style>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
</head>
Ordem em cascata
Qual estilo será usado quando houver mais de um estilo especificado para um elemento HTML?

Todos os estilos em uma página serão "cascatados" em uma nova folha de estilo "virtual" de acordo com as seguintes regras, onde o número um tem a prioridade mais alta:

Estilo embutido (dentro de um elemento HTML)
Folhas de estilo externas e internas (na seção principal)
Padrão do navegador
Portanto, um estilo embutido tem a prioridade mais alta e substituirá os estilos externos e internos e os padrões do navegador.

